# 객체지향

<br>
## 객체지향 : OOP (Object Oriented Programming)

- Object Oriented Programming (OOP)
- 데이터를 추상화 시켜 객체를 생성, 객체가 서로 상호작용(메세지, 데이터..)하는 방식

### 객체란?

- 변수, 함수, 자료구조의 조합이며 클래스는 객체를 추상화 하여 매서드, 속성과 같은 공통된 특징을 정의한 집합
- oop에서 클래스를 기반으로 한 변수를 클래스의 인스턴스라 지칭

### 객체지향의 4가지 특징

- **캡슐화(Encapsulation)**
    - 객체에 정보 은닉을 목적으로 외부의 직접적인 접근을 막고 객체가 제공하는 필드와 메소드를 통해서만 접근이 가능
    - 스스로 동작하는 환경을 가지며 외부에 의존하지 않음
- **추상화(Abstraction)**
    - 객체들의 공통적인 특징을 파악해서 이를 하나의 개념으로 다루는 것
    - 상위 객체로 갈수록 추상적
- **상속(Inheritance)**
    - 상위 개념의 특징을 하위 개념이 물려받는 것
    - 상위 클래스의 특성을 하위 클래스에서 상속하고 거기에 더해 필요한 특성을 추가, 확장 가능
- **다형성(Polymorphism)**
    - 하나의 객체가 여러 형태를 가질 수 있는 것
    - 오버로딩, 오버라이딩 .. 

### SOLID 원칙 (5원칙)
응집도 ⇧ 결합도 ⇩ 관점에서 정립

- 결합도가 낮으면 모듈간 상호 의존성이 줄어 객체의 재사용, 수정, 유지보수가 용이
- 응집도가 높으면 모둘의 독립성이 높아져 재사용, 수정, 유지보수 용이

### 1. 단일책임 원칙 // SRP (Single Responsibility Principle)
- 객체는 하나의 책임을 가져야 한다.
- 객체가 **수정되는 이유는 그 객체**에 있어야 한다.

### 2. 개방-폐쇄 원칙 // OCP (Open/Closed Principle)
- **자신의 확장에 대해서 열려 있어야 하며 주변의 변경에 대해서는 닫혀 있어야 함**
- 변경이 일어나도 기존 객체를 수정하는 것이 아닌 새로운 객체로 확장

### 3. 리스코프 치환 원칙 // LSP (Liskov Substitution princple)
- 항상 **상위 타입을 하위 타입으로 변경 가능**해야 한다.
- 상위 타입의 객체를 하위 타입의 객체로 치환해도 문제없어야 함

### 4. 인터페이스 분리 원칙 // ISP (Interface Segregation Principle)
- 클라이언트의 목적과 용도에 적합한 인터페이스만을 제공
- 인터페이스를 통해 메서드를 외부에 제공할 떄는 **최소한의 메서드만 제공**

### 5. 의존 역전 원칙 // DIP (Dependency Inversion Principle)
- **상위 모듈이 하위 모듈의 구현에 의존하면 안됨**
- 상위 객체가 하위 객체가 변경된다해서 코드를 고치면 안됨
- ex) `계산기 - 더하기` => `계산기 - (더하기, 빼기 ...)연산`

<br>

## 객체지향 vs 절차지향 vs 함수형 프로그래밍

### 절차적 프로그래밍
- 데이터 흐름에 기반하여 작업의 진행 순서대로 프로그래밍하는 기법
- 순차적인 처리가 중요하며 순서를 정하고 상위로부터 하위로 설계(Top-Down)

    - 장점
        - 가독성이 좋다.
        - 속도가 빠르다.
    - 단점
        - 유지보수 및 디버깅 어렵다.

### 객체지향 프로그래밍
- 추상화를 통해 작은 객체를 만들고 객체를 조합하여 설계하는 방식 (Bottom-Up)
    - 장점
        - 코딩 재사용이 용이 // 클래스를 필요에 따라 호출하여 이용 혹은 상속을 통해 확장 가능
        - 유지보수가 쉽다. // 캡슐화를 통해 주변에 미치는 영향이 적기 때문
        - 협업이 쉽다. // 프로그램 기능을 모듈화시켜 개발하기 때문에 협업이 쉽다.
    - 단점
        - 코드의 실행처리속도가 비교적 느림
        - 객체가 많으면 용량이 커질 수 있다
        - 설계에 많은 시간 소요

### 함수형 프로그래밍
- 문제를 작은 문제로 나누고 작은 문제를 해결하는 순수함수를 사용한는 방식

순수함수는
- 같은 input 값에 있어서는 동일한 output을 값이 나와야한다.
- 함수가 실행되는 동안 프로그램에 영향을 미쳐서는 안된다.

    - 장점
        - 높은 재사용성, 동작 예측이 쉬움, 테스트가 쉬움
    - 단점
        - 외부 데이터 혹은 내부 데이터의 상태를 조작할 수 없다.



